# Negative Review Categorization Summary

Auto-generated by `src/nlp/categorize_reviews.py`. Do not hand-edit.

Model: `google/gemini-2.5-flash`. Scope: reviews with `review_score <= 2` and non-empty `review_comment_message` from the order-level table (`src/data/loader.py`). Single label per review (the model picks the single best-fit category).

Total categorized: 10,830

## Category distribution

| Category | Count | % |
|---|---|---|
| Late Delivery or Non-Delivery | 4,162 | 38.4% |
| Incomplete Order / Missing Items | 1,719 | 15.9% |
| Wrong Item Delivered / Product Divergence | 1,323 | 12.2% |
| Customer Support & Refund Issues | 934 | 8.6% |
| Damaged or Broken Product | 851 | 7.9% |
| Poor Quality / Below Expectations | 770 | 7.1% |
| General Complaints Without Insights | 682 | 6.3% |
| Counterfeit or Misleading Advertising | 370 | 3.4% |
| Uncategorized (parse error) | 19 | 0.2% |

## Example comments per category

### Uncategorized (parse error)

- "A mercadoria e de péssima qualidade não recomendaria ninguém a comprar"
- "Minha mercadoria não chegou ainda pq ??"
- "Tem que ser mais rapido a entrega "

### Late Delivery or Non-Delivery

- "os correios estäo em greve... näo recebi nenhum aviso de atraso, mas de qqer forma a empresa responsável deveria dar alguma resposta sobre o atraso."
- "Demora muito entregar. Já passou o prazo e ainda não recebi minha encomenda."
- "Até o momento não recebi o produto Protetor De Colchão Para Berço - Algodão Impermeável, já fiz a reclamação desde o dia 18/06 e ainda não obtive retorno. Irei cancelar o pedido e estornar a compra hj"

### Incomplete Order / Missing Items

- "O produto veio faltando a base para auto e como eu fiz o pedido por telefone justamente para confirmar se a base demonstrada pela foto acompanhava o produto e tbm constava na descrição do item."
- "Recebi apenas 1 unidade solicitada, deveriam ser 2, inclusive foi cobrado e consta na nota fiscal. Estou tentando contato com a loja a 4 dias. Informam que vão me mandar por email o contato do fornece"
- "Pedir 2 capinhas,estou pagando as duas e só veio uma.Entao não estou nada satisfeita e espero que seja reparado esse erro."

### Wrong Item Delivered / Product Divergence

- "Foi entregue um produto divergente do que eu havia comprado, além de não vir com todos os acessórios constantes na descrição do anuncio. Solicito providências urgentes."
- "Comprei um KiT de 3 Almofadas Azul Mandala e recebi um outro com almofadas diferentes (inclusive as cores) Nâo sei lidar com INCOMPETÊNCIA!!!!"
- "produto entregue diferente do que foi comprado,não recomendo o vendedor."

### Damaged or Broken Product

- "A cuba veio quebrada. Como efetuo barroca?"
- "Nao gostei do produto pois veio com detalhes no acabamento e com sinais que ja foram uzados"
- "Recebi um produto velho "

### Counterfeit or Misleading Advertising

- "No anuncio não diz que o produto é "compatível" comprei como se fosse Original, apenas percebi quando chegou, se eu soubesse que não era original não teria comprado."
- "Pessimo atendimento, estou tentando cancelar a compra desde minutos depois de ter efetuado devido a propaganda induzir ao erro fazendo alusão a um produto original e nao estou conseguindo."
- "Recebi, mas porém, não é original.
Deveriam ser mais transparente, pq no site está constando que é uma peça original. "

### Poor Quality / Below Expectations

- "Produto não corresponde às expectativas "
- "Comprei um lençol queen mas as fronhas não vestem um travesseiro 70 x 50. São muito pequenas e estreitas!!! baratheon que sempre ofereceu produtos de qualidade deixou a desejar !!!"
- "tenho outro sling de outra marca com tecido muito mais macio, maleável e agradável"

### Customer Support & Refund Issues

- "Aguardando retorno da loja"
- "Não interessa se opera Market Place. A compra foi feita no site da lannister e pago para lannister. Se tiver que ajuizar vai ser contra lannister e lá faça o regresso contra o fornecedor."
- "Anunciam um produto que não tem em estoque e ainda não cancelaram a compra no meu cartão!"

### General Complaints Without Insights

- "fiquei triste por n ter me atendido."
- "Muito bom o produto e preço cobrado!"
- "Mais respeito ao consumidor, era para presente!!"

